# Movies

Главная страница сайта - это лендинг-портфолио с информацией о проекте и разработчике. С нее можно перейти на сервис поиска фильмов. 

### Функциональность

Неавторизованному пользователю в хэдере страницы показываются кнопки "Войти" и "Регистрация". Авторизованный видит меню с возможностью перехода на страницу поиска фильмов, сохраненных фильмов или информации об аккаунте. 

Данные при авторизации валидируются с помощью регулярных выражений и библиотеки joi. При регистрации/входе происходит редирект на страницу поиска фильмов, информация о пользователе записывается в контекст, сервер сохраняет jwt токен в httponly cookie. 

На странице "Аккаунт" можно изменить данные пользователя, если они валидны и отличаются от прежних. 

При первом переходе на страницу "Фильмы" пользователь не видит карточек, для этого нужно задать ключевое слово, либо отметить чекбокс "короткометражки". При первом поиске происходит запрос к апи Beat Film и сохранение данных всех фильмов. Фильтрация на стороне клиента. Если карточки уже были отображены, поиск может быть произведен по чекбоксу. Карточка фильма содержит ссылку на его трейлер и дает возможность поставить лайк, тем самым сохранив его. Кнопка "еще" добавляет то количество карточек, которое соответствует верстке текущей ширины экрана.

При первом переходе на страницу "Сохраненные фильмы" пользователь видит карточки всех сохраненных фильмов. Фильтрация также производится на стороне клиента и возможна по чекбоксу. Карточка фильма содержит кнопку удаления фильма из сохраненных.

Компоненты поиска, авторизации и карточки переиспользуются.

[ссылка на макет](https://disk.yandex.ru/d/RCu_TGSGvyL0eQ)

[Ссылка на сайт](http://movies.daria.nomoredomains.icu)

## Используемые технологии

### Верстка:

 * HTML5, CSS3
 * БЭМ
 * Адаптивная верстка
 * Flexbox, grid
 * PixelPerfet

### Функциональность на React и JavaScript:

 * JavaScript
 * Валидация форм на стороне клиента
 * Работа с API
 * Работа с DOM
 * React Router v6
 
 ### Серверная часть:

 * Валидация запросов на стороне сервера
 * MongoDB
 * Express.js
 * joi, celebrate

 ### Вспомогательные технологии:

 * Регулярные выражения
 * ESLint

## Инструкцию по развертыванию проекта

git clone https://github.com/N-Daria/Movies.git  
cd backend  
npm i  
npm run start  
cd ../ frontend  
npm i  
npm run start 

## Планы по доработке проекта

1. Доработать поиск по чекбоксу
2. Добавить управление интерфейсом с помощью клавиатуры
